saving without sudo

:w !sudo tee %
and L

##死命学习vimscript##
updated Tue Dec 17 15:28:08 2013    	
###声明，这个是个人理解学习写vim脚本，纯粹的学习，不带玩的。下面应该会学习js+css，ios， java

### chapter01
  echo 和 echom， echom会缓存
### chapter02
  :set 用法

###chapter03
  :map 用法 

### chapter04
  :imap
  :nmap
  :vmap
  三种模式下的map

###chapter05
  :nunmap
  :iunmap
  :vunmap
  三种unmap

  :nnoremap
  非循环map

###chapter06

  :let mapleader = "-"
  设置老板键
  :nnoremap <leader>d dd
  使用老板键

  :let maplocalleader = "\\"
  设置小老板键

###chapter07

  :nnoremap <leader>ev :vsplit $MYVIMRC<cr>
  一件分屏编辑配置文件，使用了老板键哦， <cr> 是真的cr，不是ctrl+v

  ZZ
  大写zz，一键关闭分的第二屏，自带保存

  :nnoremap <leader>sv :source $MYVIMRC<cr>
  一键激活配置文件

###chapter08

  :iabbrev adn and

  自动纠错命令，在编辑模式下纠正adn为and

  :iabbrev @@    steve@yu.com
  设置私人邮箱版权等

####chapter09
  :nnoremap <leader>" viw<esc>a"<esc>hbi"<esc>lel

  瞬间给左右加上双引号!

###chapter10
  :inoremap <esc> <nop>
  关闭你的esc

###chapter11

  :setlocal 只给当前编辑有效果

  :nnoremap <buffer> Q add 这个效果有点不一样，对每一个buffer产生，对vssplit出来的新窗口等拥有神奇的效果

###chapter12

  :autocmd BufWritePre/BufNewFile/etc */*.html/*.js :write/:normal gg=G
  :autocmd FileType python nnoremap <buffer> <localleader>c I#

  autocmd可以监听各种事件，比如写文件，创建新文件，比如当前是python文件，然后执行下面的操作，保存？设置gg=G？设置当前vim老板键+c 对句子加注释 #?


###chapter13
  :autocmd FileType python     :iabbrev <buffer> iff if:<left>

  :autocmd FileType javascript :iabbrev <buffer> iff if ()<left>

  自动修改不同filetype的iff为对应语言的 if正确


###chapter14

  :autocmd BufWrite * :sleep 200m
  傻逼作者，睡200分钟。。。

  :augroup testgroup
  :    autocmd BufWrite * :echom "Foo"
  :    autocmd BufWrite * :echom "Bar"
  :augroup END

  据作者说是会产生 输出 Foo和bar

  :augroup uncompress
  :  au!
  :  au BufEnter *.gz %!gunzip
  :augroup END
  加 au！ 是为了，防止这个autocommand被执行两次，比如source一下vimrc，还会再被执行的时候，不会再autocommand一下

###chapter15

  :onoremap p i(

  这个其实是把i( 加上自定义的名字p
  加进去vimrc后， dp = di(  了呢。

  :onoremap il( :<c-u>normal! F)vi(<cr>
  :onoremap in( :<c-u>normal! f(vi(<cr>

  这些厉害的语句大概是在说，cin(/cil( 命令可以删除括号内或者其他什么的吧。。太厉害，先不纠结了



###Chapter16

  :onoremap ih :<c-u>execute "normal! ?^==\\+$\r:nohlsearch\rkvg_"<cr>

  这个就厉害了， ih是映射

  :execute "normal! ?^==\\+$\r:nohlsearch\rkvg_"<cr>
  这个就厉害了
  normal! 执行在normal模式下命令，但是有一个问题就是，不认识 <cr>这样的..
  
  所以要excute.
  
  ?搜索， ^==\\+$\r 匹配两个以上==
  
  :nohlsearch\r 取消搜索的高亮
  
  kvg_ 向上一行选择到尾巴

###Chapter17

  :set statusline=%f
  设置下面的状态栏：%f 是文件路径

  :set statusline+=\ -\      
  状态栏还可以叠加，比如后面加 空格 - 空格

  %y 表示文件类型
  %l 表示当前行数
  %L 表示总行数
  %数字  表示左边填充几个字符的空格
  %-数字  表示在右边填充几个字符
  %0数字  将会用0去填充空格
  %F 表示全路径

###chapter18

  " Vimscript file settings ---------------------- 

  :::vimscript
  
  
  augroup filetype_vim
      autocmd!
      autocmd FileType vim setlocal foldmethod=marker
  augroup END
  


  首先 augroup是给设定语句分group， 然后， foldmethod就会把 \{\{\{ 到 \}\}\}自动折叠了，此时za键可以打开和关闭她们

  :setlocal wrap  = :setl wrap

  最重要 -> :help foldlevelstart

###chapter19

      :let foo = "bar"
      :echo foo    
      将会输出bar，这个叫设置变量

      :set textwidth=80
      :echo &textwidth
      首先textwidth会变成80，然后输出80. 基本上&就是取设定的值的意思


      :let &textwidth = 100
      :set textwidth?
      首先textwidth会变成100， 然后下句会输出"textwidth=100"， 因为加了？


      :let &l:number = 1
      设定了局部的行号出现，=0就是不出现。 &l为local的意思

      :let @a = "hello!"
      :echo @a
      pa
      先输出 hello， @为寄存器的意思， @a就是寄存一个a的变量，所以pa将会把hello粘贴到p那个地方

      :echo @"
      就会把刚刚y复制的东西，打印出来 " 是未命名寄存器，就是刚刚y复制的内容咯

      :echo @/
      就会把刚刚search的pattern打印出来

      :help registers
      这个最关键

###chapter20




